#Target-Action命令行使用说明
## 1.概述
Target-Action组件化需要产生一定的硬编码，而这种硬编码可以按照文档规范约束。既然有规范，可以通过脚本自动产生约束的所有代码

## 2.约束内容介绍
### 2.1 Category工程代码约束
* 工程约定工程名字为：模块名+Module\_Category。比如GoodsModule_Category
* 分类名字为：模块名+Module。比如CTMediator (GoodsModule)
* 对其他模块公共的接口均加上“模块名\_”前缀。比如：

```Objc
-(UIViewController *)goods_goodsDetailViewController:(nullable NSString *)goodId ;
```
* 函数字典中参数的key值定义为：k+模块名+Param+参数。比如：

```Objc
NSString *const kGoodsParamGoodId = @"goodid";
NSString *const kGoodsParamDidlaunchOptions = @"didlaunchoptions";
NSString *const kSaleParamSex = @"sex";
```
* 对其他模块服务实体，全部转为字典，字典的key定义为：k+模块名+Entity+参数。比如：

```Objc
pragma mark - GoodsModel Entiry Dic key
NSString *const kGoodsEntityGoodsId = @"goodsid";
NSString *const kGoodsEntityName = @"name";
```

### 2.2 服务模块的Target-Action代码约束
* 类名约束为Target_模块名+Module。比如Target\_SaleModule
* 方法名约定Action\_开头。比如：

```Objc
-(UIViewController *)Action_goodsDetailViewController:(NSDictionary *)params;
```

## 3. 工具介绍

### 3.1 产生新的模块和Cagegory工程
运行Script目录下的createModule.sh和createModuleCategory.sh可分别快速产生一个新模块及对应的Category工程。

* ./createModule.sh 模块名
* ./reateModuleCategory.sh 模块名

一般不需要单独调用这两个命令，除非需要单独产生某一个工程

### 3.2 target\_action\_build.swift 介绍
target\_action\_build提供在设计号模块接口后，自动产生Category工程及模块工程以及部分约定代码的产生

#### 3.2.1 编译swift文件为可执行文件

* xcrun swiftc target\_action\_build.swift 

执行后产生target\_action\_build可执行文件

####3.2.2 target\_action\_build可使用参数介绍

* -m参数，指模块名。为必选参数
* -i参数，本模块对外提供接口声明.h文件。可选参数。和-e必须存在一个。如果没有提供-scpath参数，新产生的接口会写入名为：模块+ModuleOutNoProj产生：模块名+ModuleCategory.{h,m}；
Target\_模块名+Module.{h,m}
* -e参数，外部模块需要使用本模块的实体声明.h文件。可选参数。和-i必须存在一个。如果没有提供-scpath参数，实体定义会写入当前名为：模块+ModuleOutNoProj产生：模块名+ModuleCategory.{h,m}
* -scpath Script文件夹所在路径，可选参数。如果存在会自动产生模块工程和Category工程以及产生大部分代码；如果不存在参见-e和-i解释，需要手动将模块名+ModuleCategory.{h,m}、
Target\_模块名+Module.{h,m}文件内容copy到对应的工程文件

#### 3.2.3 命令行使用Demo
假如存在名为Goods模块，其对外提供的接口在GoodsService.h文件；且其他模块依赖Goods模块的实体定义在GoodsModel.h中。

依次运行以下两个命令：

* xcrun swiftc target_action_build.swift 
* ./target\_action\_build -m Goods -i Demo/GoodsService.h  -scpath ./Script -e Demo/GoodsModel.h

执行后会在GoodsModuleOut文件夹下产生Goods和GoodsModuleCategory工程；且Category工程已自动完成代码生成不需要做任何更改；而Goods工程只需要补全业务逻辑即可。

假如不指定-scpath参数：

* ./target\_action\_build -m Goods -i Demo/GoodsService.h   -e Demo/GoodsModel.h

自动产生的代码会自动写入到GoodsModuleOutNoProj文件下对应的文件中。需要手动将代码考到对应的Category工程和模块工程中

或者单独使用-i或者-e参数

* ./target\_action\_build -m Goods -i Demo/GoodsService.h  
